zadanie 5
1Foton jest rozpraszany na swobodnym elektronie.
Wyznaczyć zmianę długości fali fotonu
    Krok 1: Zrozumienie zjawiska Comptona
    Krok 2: Równanie Comptona
    Krok 3: Obliczenie stałej Comptona
    Krok 4: Podstawienie wartości stałych
    Krok 5: Podstawienie wartości do równania Comptona
    Krok 6: Uwzględnienie kąta rozproszenia
2Progowa długość fali dla wybicia fotoelektronów z metalicznego
sodu wynosi gr = 5.45∙10-7
m.a) wyznacz maksymalną prędkość elektronów wybijanych
przez światło o długości fali
 = 2∙10-7
Krok 1: Znalezienie energii fotonu
Krok 2: Obliczenie energii fotonu progowego
Krok 3: Obliczenie energii fotonu dla
Krok 4: Zastosowanie równania Einsteina dla zjawiska fotoelektrycznego
Krok 5: Obliczenie maksymalnej prędkości elektronów
Krok 6: Obliczenia końcowe
Zadania domowe:
Zad. 1
Obliczyć wartość pędu elektronu odrzutu przy rozproszeniu comptonowskim fotonu pod kątem
prostym do pierwotnego kierunku ruchu. Długość fali padającego fotonu λ0=5x10-12m.
    Obliczenie zmiany długości fali fotonu
    Obliczenie wartości
    Obliczenie nowej długości fali fotonu
    Obliczenie energii fotonu przed zderzeniem
    Obliczenie energii fotonu po zderzeniu
    Obliczenie zmiany energii fotonu
    Obliczenie pędu elektronu
Zad. 2
Jaką energię uzyska pierwotnie spoczywający, swobodny elektron po rozproszeniu na nim fotonu
o energii Eγ pod kątem θ?
    Krok 1: Ustal dane i podstawowe równania:
    Krok 2: Oblicz zmianę długości fali fotonu
    Krok 3: Oblicz nową długość fali fotonu
    Krok 4: Oblicz energię fotonu po rozproszeniu
    Krok 5: Oblicz zmianę energii fotonu
    Krok 6:Zastosuj zachowanie energii do elektronu

Zad. 3
Wyznaczyć długość fali światła wybijającego z powierzchni metalu elektrony, które są
całkowicie zahamowane przez potencjał Vh
. Zjawisko fotoelektryczne zaczyna się w tym
metalu przy częstotliwości promieniowania υ
    Krok 1: Wzory i stałe:
    Krok 2: Wyznaczenie pracy wyjścia W
    Krok 3: Obliczenie energii fotonu
    Krok 4: Wyznaczenie długości fali

Zad. 4
Na powierzchnię metalu o pracy wyjścia W pada monochromatyczne promieniowanie o
długości fali λ i wywołuje emisję elektronów. Jaki minimalny potencjał należy przyłożyć do
metalu, aby zahamować emisję elektronów?
  Krok 1: Obliczenie energii fotonu:
  Krok 2: Zastosowanie równania Einsteina dla zjawiska fotoelektrycznego:
  Krok 3: Energia kinetyczna a potencjał hamujący
  Krok 4: Wyznaczenie minimalnego potencjału hamującego
Zad. 5
Długofalowa granica zjawiska fotoelektrycznego dla platyny wynosi około 198 nm. Po
ogrzaniu platyny do wysokiej temperatury ta granica wynosi 220 nm. O ile ogrzewanie
zmniejszyło pracę wyjścia?
Krok 1: Obliczenie pracy wyjścia dla początkowej długości fali granicznej (198 nm)
Krok 2: Obliczenie pracy wyjścia dla nowej długości fali granicznej (220 nm)
Krok 3: Obliczenie zmiany pracy wyjścia
